(1)以下关于防火墙功能特性的叙述中，不正确的是（1）。 
A.控制进出网络的数据包和数据流向 
B.提供流量信息的日志和审计 
C.隐藏内部IP以及网络结构细节 
D.提供漏洞扫描功能 
【答案】D 
【解析】防火墙是被动防御，无法提供系统漏洞扫描 
【类别】网络
【类型】防火墙

在程序执行过程中，Cache与主存的地址映射是由（2）完成的。
A.操作系统 
B.程序员调度 
C.硬件自动 
D.用户软件 
【答案】C 
【解析】典型的存储体系结构分为“高速缓冲存储器(Cache)←→主存←→辅存”三个层次。地址映像的作用之一是将CPU送来的主存地址转换成Cache地址。在程序的执行过程中，Cache与主存的地址映像由专门的硬件电路自动完成。 
【类别】组成原理
【类型】cache

某四级指令流水线分别完成取指、取数、运算、保存结果四步操作。若完成上述操作的时间依次为8ns、9ns、 4ns、8ns，则该流水线的操作周期应至少为（3）ns 。
A.4	
B.8	
C.9	
D.33 
【答案】C 
【解析】流水线稳定之后，9s就会完成一个周期 
【类别】组成原理
【类型】流水线

内存按字节编址。若用存储容量为32Kx8bit的存储器芯片构成地址从AOOOOH到DFFFFH 的内存，则至少需要（4）片芯片。 
A.4	
B.8	
C.16	
D.32 
【答案】B 
【解析】DFFFFH-AOOOOH +1=40000H=4*164；因为是按字节编址，所以所需芯片数为：4*164/（32*1024）=8 
【类别】组成原理
【类型】存储器芯片


计算机系统的主存主要是由（5）构成的。
A.DRAM 
B.SRAM 
C.Cache
D.EEPROM 
【答案】A 
【解析】 DRAM（Dynamic Random Access Memory），即动态随机存取存储器，最为常见的系统内存。 SRAM（Static Random Access Memory），即静态随机存取存储器。它是一种具有静止存取功能的内存，不需要刷新电路即能保存它内部存储的数据。 Caché，是 一种后关系型数据库。能并发访问同一数据的数据库技术。 EEPROM (Electrically Erasable Programmable read only memory)，电可擦可编程只读存储器--一种掉电后数据不丢失的存储芯片。 EEPROM 可以在电脑上或专用设备上擦除已有信息，重新编程。一般用在即插即用。
【类别】组成原理
【类型】系统概论

 以下关于海明码的叙述中，正确的是（6）。
A.海明码利用奇偶性进行检错和纠错 
B.海明码的码距为1 
C.海明码可以检错但不能纠错
D.海明码中数据位的长度与校验位的长度必须相同 
【答案】A 
【解析】海明码利用了奇偶校验位的概念，通过在数据位后面增加一些比特，可以验证数据的有效性。利用一个以上的校验位，汉明码不仅可以验证数据是否有效，还能在数据出错的情况下指明错误位置。2^P≥P+D+1，其中P代表汉明码的个数，D代表数据位的个数。
【类别】组成原理
【类型】海明码

 计算机运行过程中，CPU需要与外设进行数据交换。采用（7）控制技术时， CPU与外设可并行工作。
A.程序查询方式和中断方式 
B.中断方式和DMA方式 
C.程序查询方式和DMA方式 
D.程序查询方式、中断方式和DMA方式 
【答案】B 
【解析】 程序查询方式是通过 CPU执行程序来查询状态的。 DMA(Direct Memory Access，直接内存存取) 是所有现代电脑的重要特色，它允许不同速度的硬件装置来沟通，而不需要依赖于 CPU 的大量中断负载。否则，CPU 需要从来源把每一片段的资料复制到暂存器，然后把它们再次写回到新的地方。在这个时间中，CPU 对于其他的工作来说就无法使用。 有DMA无程序查询
【类别】组成原理
【类型】CPU